(主席)提卿姐妹早晨
我們剛才的經文主席都提過
我們六月開始我們是在二佛所書裏面
大家一齊學習
按著我們教會的主題
再次提醒大家
在基督裏同心前行
我們今天就開始二佛所書四次的學習
我們再次一起祈禱
多謝我們全能的天父
我們在這裏學習你的心意
你的話語
學習你給我們的使命
我們在世上怎樣去履行
怎樣去遵從
亦使我們的生命更加豐盛
按著你的旨意
我們參與你的救恩計劃
亦都能夠享有你的永恆的天國的各種屬靈的福氣
求聖靈繼續今日教導我們
禱告奉耶穌的名 阿們
剛才開始崇拜之前
各團導跟我說
牧土的內容就是今日講道經文的內容
所以祈禱的時候已經講完了
可以繼續講也可以不用講
大家可以早些結束講道
有時間唱回應詩歌
多唱幾次聖餐的時候
可以有時間去默想自己禱告
事實上因為這段經文
真是講道神給我們的屬靈福氣
所以就用靈福來講
教會叫做靈福
我們不太清楚當年誰用靈福來做教會的名字
真是有很多屬靈福氣
尤其是無限多的福氣
當然我們又祈求教會繼續有無限多的屬靈福氣
在這些屬靈的福慶儀裡
我們要逐一數出來是很重要的
因為我們唱剛才那些詩歌
其實是數了很多屬靈的福氣出來
但因為是要唱歌
那首歌就要一路唱一路唱
沒理由中間突然停了
所以我們唱這些詩歌的時候
就沒有機會可以慢慢的仔細的
想想或者領會一下那些屬靈的福氣究竟是怎樣的
如果大家都想去做這件事
就要自己回家繼續唱
唱多幾次
有時又有些歌不是那麼熟
回家又不記得怎樣唱
所以在我以前的教會
有一位婆婆她是六十多歲才信主
她就經常問我們要拿錄音
等她回家就可以慢慢拿著歌詞自己去唱
這個都是幾好的方法
還有另外一種方法是
怎樣領會神的恩典的偉大呢
很多很多年前了
我都不記得準確是多少年前
但是很多年前了
當時我有一個兒生
他應該大約四五歲左右
我姐姐他媽媽那次就說
弟弟你是牧師來的
你不如可不可以和我兒子講一下
基督教的信仰
他四五歲應該怎樣講好呢
我大概就講了神是很大的
你說他偉大他又不明白
你說他很大他就容易明白
那次剛好經過前面有一棟高樓
三四十層的高樓
他突然間問我
舅父 神有沒有這棟高樓那麼大
很難形容神究竟是否像這棟高樓那麼大
還是更大呢
我都不太記得當時怎樣回答
總之意思是神大很多
比這棟高樓大很多
我經常想起這件事
我們越能夠體會到
領會到神的大能
神是有多大
很多時候就會直接影響到
究竟我們信這位神
信得多多 信得多實
信得多真 信得多深
因為我們越知道 越領會到
這位神的大的時候
我們就越有一種感恩的心
當我們有感恩的心
我們就更加有能力去跟從他
更加有信心去服從他所說的話
真的比我們有那種能力 有那種信心
也有原因可以告訴自己
我為什麼會信這位神
我為什麼會這麼信他
這麼聽他所說的話
所以我們認識神越深
跟從他的時候
是更加有力
更加不會覺得很乏力 很重擔
要聽他所說的話的時候
要很難
這兩樣東西是很有關係的
我們越深入的領會過
或者經歷過神的時候
我們就不會覺得
聖經說了這麼多教訓 命令
要做真的很難
讀聖經要讀一下就沒問題
聽講道的時候聽一下就沒問題
查經的時候講一下都可以
我們越能夠體會神的大能
我們就不會覺得
我們按著聖經所說的話
或者我們去侍奉這位神的時候
就不會變成
我要做到這些事情滿足神
我就可以上天堂了
或者我做了這些事情
我跟他所說的 我聽他的話
我就可以賺到多一些他給我們屬靈的福氣
這個是我們很多時候都見到
很多弟兄姊妹會掙扎的一些事
所以今天這段經文裡面
我就將所有我們讀到的屬靈福氣
就把它們放在一起來看
我就數五種的屬靈福氣出來
我很多年前讀這段經文的時候
就數七樣出來
現在只剩下五樣不是少了兩樣
不是說神收回 現在沒有了
而是我覺得要記七樣好像比較難
雖然是真的可以數七樣
我們就將其中一些加在一起
現在就用五個的屬靈福氣來看
希望容易一點點會記得
今天其中一個主題就是說
我越知道我是神的兒女
領受祂無限給我這麼多的屬靈福氣的時候
我真的會體會在我未出生之前
祂已經為我預備好這些屬靈福氣
這個認識了解這種深信
是令我們做基督徒的時候
不會覺得很乏力
不會覺得很難很辛苦
因為我們帶著一個感恩的心的時候
就更加能夠體會而有能力去跟從祂
所以普羅今天告訴我們的這些
可以說這麼多的屬靈福氣我們一向都知道
但是有些時候因為我們信主不是很久
沒有這麼深的體會或者經歷到
有時候我們信主很久也好
讀聖經的時候讀完又不是一定很了解得深入
又不是很記得的時候
都好像會差一點
所以我們時時都要數出來
我們唱詩歌、祈禱的時候都要數出來
都是非常重要
如果我們領會這些福氣不深的時候
我們甚至去查經班、參加團契小組聚會
甚至主日崇拜在這裡一起坐的時候
我們都有機會當這些全部都是一種習慣
所以做慣了就做
有可能當是一種責任
所以需要做的
來崇拜的時候來團契的時候
如果覺得好像參加一個社團的活動
參加一個中親會
我們可以怎樣去提升我們對神的了解呢?
重溫這五個屬靈福氣是很重要的
如果你時時覺得聽講道、查經是很悶的事
有時候我們講道是有一點悶的
除了這樣之外
我們也要想想帶查經的那個帶得悶
講道的那個講得悶
要想想自己有沒有令到查經自己覺得悶
或者那次講道自己覺得悶
有一次很奇怪
以前教會在唐人街大街很多人經過
有一次很有趣的
早上回到教會的時候
見到門口放了一本書
那時候我們很早還沒有開門的時候
原來已經有人放在那裡
到我們開門的時候
我出去拿一本書
這本書的題目很奇怪
題目叫當你坐在那裡聽一篇悶的講道的時候
有101樣東西你可以做
你有沒有想過?
當然第一樣可以做的就是睡覺
或者第二樣可以做的就是拿個電話出來
看看有什麼好看的
一定有很多東西比聽道好看
這本書裡面有101種
今天不會講完
我只講兩樣大家來參考一下
看看有沒有用
第45樣就是說
你坐在你旁邊那個人的臉
打他一巴掌
不只是說他睡了所以打醒他
他的作用就是除了打醒他之外
你看看他會不會給你另一邊的臉打
這是聖經的教導
除了打醒他之外
你還可以幫助他去反省一下
馬太福音所教導的
你有沒有願意做呢
人家打你這邊的臉給他打那邊的臉
這件事你可以參考一下
然後第50樣
第50樣就是
你看著那個錶
這個講完講到大約20分鐘
你就預早set定
一開始講到你就set
到20分鐘那個鐘就會響
就是那個錶的鬧鐘會響
提醒那個講完已經講了20分鐘
然後之後每5分鐘就響一次
大家想不想試一下呢
其實這件事就算你未試
其實我們都已經預備了
大家應該不會看到的
因為到差不多的時候
其實我們已經有定時的
我們的司事長或者我們的幹事
就會看著如果這次講到應該是
譬如9點40分就應該完的
就有人站在你後面
就會舉一個牌就是說
還有10分鐘
然後5分鐘之後他又舉另外一個牌
還有5分鐘
當然有時候我們都不是很聽話
或者我們講到非常專注的時候
我們就不看他了
所以有時候會過時的
在這些裡面提醒我們
時時我們數算神的恩典
我們讀聖經有這樣讀
詩歌有這樣唱
越懂得數算這五種福氣的話
就會越願意擺多些精神
擺多些時間
好好地讀聖經
好好地崇拜
好好地侍奉
所以在這裡講
尤其是第三節開始的時候
這裡有一個很特別的特色
就是剛才我都幾乎想問Pastor Kenny
如果你用這段經文來祈禱
你的祈禱有多長?
不知道大家剛才有沒有留意到
讀這段經文
由三節到十四節的時候
用了多長的時間?
我都嘗試去看一下時間
是大約讀了三分鐘
三分鐘的祈禱平時在牧土來說
都不算很長
但是保羅寫這段三至十四節裡面
其實是一句話
我們現在讀的聖經有很多標點符號
但是其實保羅寫這段經文的時候
三至十四節是一句話
中間是沒有標點符號的
幾乎是要一口氣讀完這十二節的經文
你可以回家試一下
保羅要這樣說
因為他真的很感受到神的恩典
他的屬靈的福氣是有多麼多
多麼大
多麼奇妙
對我們的生命有多麼大的影響
所以當我們能夠領會這些福氣的時候
我們更加會明白他的恩典
他的恩情是多麼豐厚
以及知道我們怎樣去過一個感恩的生活
第三節這裡已經講了主旨
就是我們要去稱頌讚美我們的神
他給我們的恩典福氣是這麼多
我特意給大家注意的是應當稱頌
其實這裡十二節的經文裡
重複了幾次說要應當稱頌
這裡就是說除了保羅要數出來
神給我們多少屬靈的福氣之外
就已經包含了
既然我們知道神給我們這麼多屬靈的福氣的話
所有這些都是應當稱頌的
所以希望大家將來唱詩歌讚美神的時候
真的要用心去唱
因為詩歌裡面就唱出了神應當稱頌的所有恩典
講來講去講了這麼久都還沒有講
那些五個的恩典福氣究竟是什麼呢
要這麼說
因為每一個屬靈的福氣都是這麼豐富
所以有人將其中一個屬靈的福氣可以寫一本書
我們因為時間關係
所以就要很快地略過每一個的福氣
只是講一點點來提醒大家
然後希望大家將來自己再深入地去研究和體會
第一個的福氣就是
神揀選我們成為聖潔沒有瑕疵
不過揀選是神主動去做的事
揀選了我們是因為祂的愛
而揀選了我們之後
使我們成為聖潔和沒有瑕疵
這是要記住的第一個神給我們的福氣
祂是揀選我們成為聖潔沒有瑕疵
祂揀選我們是因為愛
這裡有幾樣東西
每一樣都可以慢慢去深入體會去研讀
大家記住這個粗略的大綱就行了
大家可能有很多的疑問
如果你以前沒有認真去思考過
你會有很多的疑問
揀選是怎樣揀選的呢?
用什麼方法揀選呢?
然後揀選了我們成為聖潔沒有瑕疵
什麼叫聖潔沒有瑕疵?
是不是我們在世上生活的時候
要成為一個很完美的十全十美的人
這個是神揀選我
於是我就要成為這樣十全十美的人
是還是不是呢?
中間有沒有位置可以走棧呢?
這些就留給大家繼續去思考
繼續去研讀
第二個福氣我們成為了神的兒女
這個是非常非常之重要
因為我們明白了神揀選了我們
其實是揀選我們除了剛才說成為聖潔沒有瑕疵之外
是揀選了我們做祂的兒女
這個是很重要的
因為我們本來就不是祂的兒女
但是祂創造我們的生命
然後還揀選我們做祂的兒女
有一點點好像是收養我們
收養這件事尤其是在羅馬當時的文化裡面
就有一樣我們很難明白也很難接受的事
就是在當時的羅馬文化裡面
媽媽生了一個BB出來
然後爸爸就來看一下她
因為以前不像現在這樣
可以跟著進產房自己去剪磁帶
生了然後爸爸才進來看一下
他們奇怪的地方就是
爸爸來看一下是兒子還是女兒
看完之後他就可以做一個決定
這個決定就是他想要還是不想要這個BB
他可以當時去決定
可以有很多因素的
他想要女兒怎知道生了個兒子
想要兒子怎知道生了個女兒
生出來的BB是有什麼殘疾的地方
生得不好還是生得太好
他可以不要
什麼原因都好
他自己可以決定
當時有這樣的奇怪的習俗
如果他不要的時候
就可以叫人拿他去市集那裡
放在那裡等人來拿走他
等人來收養他
有少少這樣的文化背景
所以當時保羅寫這些經文的時候
大家都明白收養有多重要
如果沒有人收養他
BB放在那裡很快就會離開這個世界
如果有人收養他
收養了他就不是真的養他
他雖然也要養他
但他可以將他收了成為他家裡的奴隸
這些奴隸可能要做苦工那種
甚至他收了他之後不養他
再將他賣出來
賣給其他人
他在市集撿回來的
不用錢的
然後他可以賣了他
賣了他之後他就不理了
賣了他之後BB將來可以成為一個奴隸
甚至成為一個娼妓
但在這個背景裏面
保羅告訴我們
神是收養我們
收養了我們還稱為兒女
當我們是他的子女
真是收養了然後栽培
然後很珍惜
所以看到那個很大的對比
更加我們體會神收養我們
叫我們成為他的兒女
是多麼重要
多麼珍貴
多麼奇妙
是完全出於神的愛
所以他收養我們成為他的兒女
所以這裡再說
神這個恩典的榮耀
是要得著稱讚
第三個福氣
我們被救贖被赦免
這個查經也好
崇拜也好
參加了幾年
時時都會再提這件事
但有時又是
好像我今天這樣
救贖很快就說完了
大家未必有好好坐下來思想這件事
使這件事能夠深深地藏在我們心裡
因此而知道怎樣去跟從神
怎樣去遵從神的說話
我們被救贖
以前大家都聽過
那些奴隸
當時很盛行有奴隸這種制度
或者奴隸的市場
所以在市集裡
不只是買菜買肉那些
隨時走進去
可以買賣人口
買賣奴隸
所以他們非常熟悉這件事
如果有一個人來到市集
見到這個奴隸
他喜歡無論什麼原因都好
總之他喜歡他就可以去買了他
買了他之後
有時我們看那些
中國古代的電影劇集都有
本來有一個是被賣身
去清流做娼妓
但有一個人覺得
他出於污泥而不染
非常之好
於是很想幫他贖身
就是這種背景
耶穌基督來到這個世界
替我們贖身
將我們賣熟
而且他將我們賣熟的時候
不是拿現金
不是拿信用卡
而是用他自己的生命
是用他的血
自己流出的血
捨棄的生命
來買熟我們
買熟了我們之後
他還知道我們被罪捆綁
所以他赦免我們的罪
這個也是神主動來做
充充足足地賜給我們的
這些我們要數算
要唱出來
要和周圍的人說
無論周圍的人是信主也好
未信主也好
我們都要去說
都要去讚頌神
第四個福氣是使我們知道他的旨意
你想像一下這個世界的創造主
這個世界的救贖主
他那種偉大奇妙
是我們不能夠想像
但是他竟然和我們說他的旨意
就是說他有什麼秘密
他有什麼心事
他會和我們說
這裡是不容易明白的
因為是照著神的美意
基督預先安排的美意
使我們知道他旨意的奧秘
不是只知道他的一些心事
還要知道他的心事裡的奧秘
這個奧秘是什麼呢
大家留心聽第二第三章
你就會知道這個奧秘究竟在說什麼
這個奧秘我發覺很多人不明白
信了耶穌很多年都不明白這個奧秘是什麼
甚至老實說我聽過一些傳道人
凡是說一些很難明白的東西
他就說聖經說這些是奧秘
所以我們不明白
當然不容易明白
你一定要深入去看去想
總之我們不明白神的東西就是奧秘
這裡其實不是這麼說
所以你更加要留心聽第二第三章
記得要來崇拜
還有不要睡覺
給大家留意一點
十節說到都在基督裡同歸於一
跟這個奧秘是很有關係的
上次我們再有說到
在基督裡合一究竟是什麼
最後一個
我們成為神的產業
很多聖經的翻譯
都是說我們會得到耶穌的產業
但其實有一個更加真實
更加全神或者更加正確的翻譯
是應該說我們成為了神的產業
凡是你自己的產業
你都會很珍惜它很保護它
它不會隨便亂花你所有的身家
凡是屬於你的東西
就是你的產業
屬於你的東西你會很小心去保管
小心去使用
小心去收藏各樣東西都好
我們是神的產業
你想想這件事
可以說是多麼難明
多麼奇妙
我們原來是神的產業
我們是屬於祂的
祂會保護我們
祂會好好地使用我們
不是當我們是奴隸般使用
而是好好地使用
然後還有聖靈作為因機和憑據
我以前把這兩樣東西分開
不過後來我覺得
把它們放在一起
更加全神
我們是神的產業
而且聖靈成為了一個因機和憑據
那個因機的意思就是說
如果你買了一幅地
買了一棟樓
買了一間屋
就會扔印
有些人用圖章
或者是任何正式的一個印記
扔印
以前那些農業社會裏面
如果這隻牛是屬於你的
你會扔印
如果這隻馬屬於你的
就是那種印記
證明我們是屬於神的
憑據的意思是
有些是好像我們買樓的時候
你就給了十分之一的訂金
就證明了你是買了
甚至好像我們買屋的時候
你買了一間屋
我問你那間屋是不是屬於你的
你說是屬於你的
不過原來不是完全屬於你的
因為你還在供
但是有了那個憑據
扔了那個印
就證明那個產業已經是你的了
但將來有更多
將來你要供完那間屋
才完全屬於你的
就好像我們現在在世上
我們的基督徒
我們是等候將來
我們完完全全進入到
所謂天堂的裏面
我們也說
那個天堂不只是將來才存在
你在世上已經是在地若天
在神的國裏面
這五個屬靈的福氣
其實還帶來無限的福氣
這個憑據已經說了
不多說了
大家再看一看
在這四節經文裏面
重複地說
神是應當稱重的
祂的恩典是應當稱重的
祂的榮耀是應當稱重的
所以希望大家以後的崇拜
不要只想著聽道
最重要是因為神的說話
所以講道之前利刀就行了
我們經常強調
我們唱詩歌是侍奉的很重要的元素
因為我們讚美神就是我們的侍奉
所以沒有人可以說
我在教會沒有任何侍奉
這種想法是完全要改的
因為你來唱詩是一個讚美的侍奉
你來祈禱是一個讚美
祈求感恩的侍奉
神是主動使我們得到這些救恩
所以我們更加明白我們的身份
不再是罪的奴僕
而是神的兒女
我們被買熟
我們是天國的子民
我們是神的兒女
我們是耶穌的門徒
願大家繼續在這些各樣的屬靈恩典裏繼續成長
我們禱告
多謝聖靈住在我們生命裏
讓我們更加肯定我們是屬於神的
雖然我們沒有時間去深入思想
聖靈住在我們生命裏的重要性
怎樣帶領我們向前走
怎樣讓我們有能力去遵從神的話
怎樣讓我們有能力去侍奉我們的神
主當我們數出這些恩典的時候
我們的生命就得著更大的豐盛
我們過一個感恩的人生的時候
亦都過一個侍奉的人生
我們祈求禱告奉靠救主耶穌基督的名
阿們